#Главные новости Челябинской области - «Первый областной» alternate README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Первый областной README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Онлайн ТВ README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt BFM Челябинск README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Эфир ОТВ Подписывайтесь Хочешь сообщить нам новость? Звони на телефоны 8-800-500-74-50, 8-902-603-60-40 На главную Новости ЗОЖивем Культура+ Телепередачи Рекламодателям Проекты Еще... ОТВ Миасс Поиск по сайту Коронавирус Общество Происшествия Культура Политика Наука Спорт Хоккей В мире Миасс Мнения Наш продукт О мобилизации Туризм Фоторепортаж ШОС и БРИКС Экономика На передовой Совет врача Народная медицина Питание Красота Психология Фитнес Разное Развлечения Спорт Туризм Мода Проекты Разное Время новостей Время новостей. Итоги Большая студия В поиска самоцветов Весь спорт Время новостей. Миасс ГидForSpeed Дикий Урал Дипломатическая миссия Есть вопрос Зеленая передача Как тебе такое, Илон Маск? Наше утро О здоровье Обмани Дарвина Происшествия Свободный лед Согрина против мифов Специальный репортаж Суперстар Уралым Хлеба и зрелищ Хорошие песни ЭкоЛогика Тик-толк Еще... В гостях у Митрофановны Моя деревня Национальный интерес О нас Сайт 1obl.ru Телеканал ОТВ ОТВ-Миасс Поиск по сайту Облако тегов Искать новость, видеос__________________ Submit Новости Общество Домохозяйки Казахстана устроили мыльный пикет Домохозяйки Казахстана устроили мыльный пикет Домохозяйки Казахстана устроили мыльный пикет Ваш браузер не поддерживает воспроизведение видео! Пожалуйста обновите его. Домохозяйки города Усть-Каменогорска республики Казахстан выразили протест против роста цен на продукты питания. Активистки устроили мыльный флэш-моб. Главным атрибутом акции стало красное ведро с надписью "Бюджет". Так женщины хотели показать, что никакого толку от действий властей нет, это все словно мыльная пена. И таким неординарным способом попросили чиновников выполнять свои обещания. «О простых гражданах, которые каждый день хотят кушать, надевать одежду, и пользоваться другими благами нашей страны не стоит забывать. И поэтому стоит регулировать потоки инфляции и повышение цен», - считает одна из участниц флэш-моба Ирина Суворова. Мыльной пены хватило ровно на пять минут. Поэтому домохозяйки, выразив свою позицию, быстро разошлись по домам. Чем успокоили городски чиновников и полицейских, которых не на шутку встревожила необычная акция протеста. Материал предоставлен ТОО «Телеканал «Эра». В данный момент пользователи 1obl.ru читают: - Самоубийца рассказывал о последних минутах жизни онлайн в "Одноклассниках" - Павел Астахов о продаже новорожденного в Сатке: «Дети - это не товар, тем более младенцы" - 15 лет на двоих получили жители Златоуста, по вине которых погибли в аварии три человека Хочешь сообщить нам новость? Звони на телефоны 8-800-500-74-50, 8-902-603-60-40 К материалу еще нет комментариев. Обязательно выскажите свое мнение Оставить комментарий Новости партнеров Новости Коронавирус Общество Происшествия Культура Политика Наука Спорт Хоккей В мире Миасс Мнения Наш продукт О мобилизации Туризм Фоторепортаж ШОС и БРИКС Экономика ЗОЖивем На передовой Совет врача Народная медицина Питание Красота Психология Фитнес Разное Культура+ Развлечения Спорт Туризм Мода Проекты Разное Телепередачи Время новостей Время новостей. Итоги Большая студия В поисках самоцветов Весь спорт Время новостей. Миасс ГидForSpeed Дикий Урал Дипломатическая миссия Есть вопрос Зеленая передача Как тебе такое, Илон Маск? Наше утро О здоровье Обмани Дарвина Происшествия Свободный лед Согрина против мифов Специальный репортаж Суперстар Уралым Хлеба и зрелищ Хорошие песни ЭкоЛогика Тик-толк Рекламодателям О нас Сайт 1obl.ru Телеканал ОТВ ОТВ-Миасс Проекты Поиск по сайту АО «Обл-ТВ» 454000, г. Челябинск, ул. Труда, д.78. Тел.: (351) 263-00-02, (351) 263-96-99 Тел./факс: 263-95-99 Коммерческая служба: (351) 263-11-02 E-mail: reklama@1obl.ru Яндекс.Метрика © 2002-2022 АО «Обл-ТВ». СМИ сетевое издание www.1obl.ru 18+ Св-во о регистрации СМИ ЭЛ № ФС77-73270 от 13 июля 2018 г. выдано Роскомнадзором. Учредитель: АО «Обл-ТВ», 454000, г. Челябинск, ул. Труда, д.78, оф. 1301. Главный редактор: Блиновских С.В. Телефон редакции: +7 351 263-00-02, 263-96-99 Тел./факс: 263-95-99, e-mail: otv@1obl.ru, 1obl@1obl.ru В сетевом издании www.1obl.ru размещаются материалы, подготовленные СМИ Информационным агентством "Первое областное" (серия ИА № ФС77-79636 от 07.12.2020 г. зарегистрировано Роскомнадзором) При любом копировании материалов активная ссылка на 1obl.ru обязательна c78adfc1470523d6 Top.Mail.Ru [s.gif?news=Домохозяйки Казахстана устроили мыльный пикет ]
