#Правмир. RSS-лента alternate alternate alternate Помочь «Правмиру» Фонд README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Вера + Беседы о главном + Дорога к храму + Молитвы + Пост + Православные праздники в 2022 году + Таинства Церкви + Жизнь Церкви + Люди Церкви + Оккультизм и мифы README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Общество + Человек + Безопасность + Благотворительность + Законодательство + Викторины + Милосердие + Патриотизм + Политика + Работа + Экология README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Семья + Взаимоотношения в семье + Беременность и роды + Воспитание детей + Детям + До брака + Измена. Развод + Многодетные семьи + Приемные дети + Усыновление + Аборты. Планирование семьи README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Здоровье README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Образование README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Культура + Архитектура + Искусство + Кинематограф + Великая Отечественная Война + История Церкви + Литература + Поэзия + Притчи + Проза + Юмор + Нравственное кино + Музыкальная гостиная + Страницы истории README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Подкасты EN README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Вера + Беседы о главном + Дорога к храму + Молитвы + Пост + Православные праздники в 2022 году + Таинства Церкви + Жизнь Церкви + Люди Церкви + Оккультизм и мифы README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Общество + Человек + Безопасность + Благотворительность + Законодательство + Викторины + Милосердие + Патриотизм + Политика + Работа + Экология README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Семья + Взаимоотношения в семье + Беременность и роды + Воспитание детей + Детям + До брака + Измена. Развод + Многодетные семьи + Приемные дети + Усыновление + Аборты. Планирование семьи README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Здоровье README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Образование README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Культура + Архитектура + Искусство + Кинематограф + Великая Отечественная Война + История Церкви + Литература + Поэзия + Притчи + Проза + Юмор + Нравственное кино + Музыкальная гостиная + Страницы истории README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Подкасты Помочь «Правмиру» Фонд Фото Видео Аудио От автора Ответ специалиста Наука Наши современники Литература, история, кинематограф Герои среди нас О смерти и болезни Подростки Словарь Правмира Pravmir.com Матроны.ру Неинвалид.ру Коронавирус ____________________ (BUTTON) Дополнительные настройки поиска Фильтр по дате ____________________ ____________________ СортировРелевантностиРелевантности] [_] [ ] Исключить новости Главная Человек Наши современники Профессия — домохозяйка Кадровик побледнел, потом стал неприятно-красным и быстро вышел, а, вернувшись, забрал недозаполненные документы со словами: «Мамаша! У вас пятеро детей: ваша работа теперь на паперти, а мальчишки пусть ходят с гармошкой по поездам». Анна Константинова 26 марта, 2010 26 марта, 2010. Анна Константинова Кадровик побледнел, потом стал неприятно-красным и быстро вышел, а, вернувшись, забрал недозаполненные документы со словами: «Мамаша! У вас пятеро детей: ваша работа теперь на паперти, а мальчишки пусть ходят с гармошкой по поездам». Марина Ракша решила опекать самый социально беззащитный класс – домашних хозяек. Ради них она создала «ПРОФСОЮЗ 8 МАРТА». В офисе профсоюза работников домашнего хозяйства мне первым делом показывают карту мира. Территория России на ней густо усеяна флажками — так лидер современных домохозяек Марина Ракша придумала отмечать города и веси, где сегодня можно обратиться в отделения профсоюза 8 марта. А это 41 регион. Есть несколько точек и в Европе — Франция, Прибалтика, Чехия. Замечаю, что флажки – «нарядные» — красные в белый горошек. «Мы их сделали под цвет нашего символа – классической неваляшки. – Широко улыбается Марна Александровна. – «Помните, продавались в «Детском мире» с такой расцветкой? Их как не пытайся «на лопатки» уложить, они все равно поднимаются. Очень точный образ российской женщины». Неваляшек я, конечно, помню. Они еще мелодично позванивали, когда «вставали». А еще я прекрасно помню профсоюзы эпохи СССР. И то, как они действовали, вернее, бездействовали, оживая лишь в период зарплат: времени, когда приходила возможность собирать взносы. Больше никаки воспоминаний о профкоме не сохранилось. Ракша же, мало того, что работает на фронте защиты интересов социально обездоленных 24 часа в сутки абсолютно бескорыстно, взнос в ее организации всего один, при вступлении. Цена вопроса – 20 рублей. Выглядело это начинание привлекательно, оставалось копнуть поглубже… Считается, что молодости присуща мечтательность. И юная Марина мечтала. Мечтала, что будет высококлассным экспертом, ради чего выучила два языка – персидский и арабский и стала специалистом по тоухидной экономике Ирана (морально-нравственная экономика, основанная на принципах шариата). Еще она надеялась, что когда-нибудь, после того, как сделает карьеру, родит девочку. Не сбылось. С работой, после того, как родился первый из пяти сыновей, пришлось повременить: «Когда меня спрашивают, чем запомнились 80-е, мне даже задумываться не приходится: с 86-го по 89-й год я занималась исключительно деторождением, после первого появились тройняшки, потом еще один. Я потому и профсоюз домохозяек организовала, что сама длительное время ею была». Как только младший пошел в школу, Марина Ракша решила вернуться на работу, но многодетную мать никто не брал. А однажды «добросердечный» начальник отдела кадров посоветовал не указывать в бумагах количество детей. Выходило, что мать должна была, пусть и формально, но отказаться от своих детей. В другой раз Марина успешно прошла собеседование, и уже заполняла анкету, отметив в графе «дети» всех пятерых. Кадровик побледнел, потом стал неприятно-красным и быстро вышел, а, вернувшись, забрал недозаполненные документы со словами: «Мамаша! У вас пятеро детей: ваша работа теперь на паперти, а мальчишки пусть ходят с гармошкой по поездам». Приходилось подрабатывать переводами без трудовой книжки: «Я как-то спросила многодетных женщин из Израиля, насколько трудно им устроиться на работу, и они ответили: «Если чиновник только намекнет, что не берет меня на работу, потому что у меня трое детей, он в ту же секунду будет уволен!» И только когда дети поступили в физико-математический лицей, Ракше удалось устроиться туда же преподавателем. Дети выросли, поступили в институты, а у самой Марины отпала острая необходимость работать. Но неугомонная натура дремала, ожидая своего часа. И однажды, во время вечернего телешоу, где пара депутатов рассказывала женщинам, что им надо как можно чаще рожать, проснулась: «Я тогда подумала, что сначала жизнь надо улучшить. Что женщины каждая по отдельности ничего не добьются, поэтому надо их объединить». Вместе с мужем Денисом Марина зашла в Интернет, где нашелся «Федеральный закон о профессиональных союзах». Там же, во всемирной паутине Ракша узнала, что в Австралии уже целых 105 лет существует союз домохозяек. Стало понятно, что в России можно бороться за свои права цивилизованно. Учредительный съезд состоялся 8 марта в 2007 году в Сергиевом Посаде, поэтому и организация получила название Профсоюз работников домашнего хозяйства 8 марта. На первый форум приехало 102 человека, а через полгода к Ракше примкнуло еще 20 тысяч. Есть в профсоюзе работающие женщины – учителя, врачи и очень много молодежи, студентов. А проблемами бездетных здесь занимаются не менее ответственно, чем вопросами многодетных мам. Сегодня Марина Александровна ведет за собой 100 тысяч домохозяек и домохозяинов: оказалось, что принадлежность к мужскому роду не является страховкой от того, чтобы пополнить ряды «иждивенцев». Но, конечно, основной контингент – женщины: по статистике в России около 35 миллионов домохозяек сидят дома вынужденно. Они лишены права на выбор – у кого-то «слишком много» детей, другие достигли «нерабочего» возраста в 40 лет. А еще есть жены офицеров в далеки гарнизонах, родители больных детей. Словом, кругом одни проблемы и никаких социальных гарантий. Всем категориям «иждивенцев» за время круглосуточной работы дома не оплачивают больничные, не идет стаж, что, соответственно, сказывается на пенсии. С решения этих задачи и решили начать: добиться того, чтобы «домохозяйство» вошло в официальный перечень профессий, за которые женщине начислялся трудовой стаж. «Это влияет на размер социальных пособий по уходу за детьми и на размер будущих пенсий. Мы предлагаем разработать систему зарплат для сидящи дома: и социальные выплаты должны увеличиваться в зависимости от количества детей. Но даже при одном ребенке платить должны такие деньги, на которые можно прожить. Кроме того, в рамках профсоюза предполагается организовать кассы взаимопомощи: «банк» будет состоять из членских взносов и из средств дарителей — организация ни кем не спонсируется. Кроме того, здесь всегда можно получить грамотную консультацию у юристов, которые, зачастую, берутся бесплатно вести самые трудные дела. Те, у кого нет дома компьютеров, могут поработать в интернете прямо в офисе – найти работу, врача, детский сад. «Есть 2 категории нуждающихся. Одни говорят: сделайте мне красиво, начинаешь разбираться – а она не хочет работать. А есть те, кто прошел все, просто им не везло. Таким мы беремся помогать, поддерживаем их». Профсоюз 8 марта добился того, что в Москве женщинам с маленькими детьми разрешили создавать домашние детские сады, и им даже за это будут доплачивать. В Курганской области большая проблема — насилие в семье. Сотрудники местного офиса собираются «пробивать» создание центра для женщин, подвергшихся домашнему насилию. А в Новороссийске в жутком состоянии находится здравоохранение – профсоюз занимается и этим вопросом. «Больше всего членов профсоюза у нас в Европейской части России, а активнее всего развивается движение за Уралом и на Дальнем Востоке. Многое зависит от руководителей, поэтому у нас очень сильные организации в Омской и Иркутской области, а если ближе — во Владимирской области. К нам идут очень инициативные люди. Приходят и предлагают помощь, зачастую бескорыстно…» В комнату заглядывает, чтобы попрощаться улыбчивая дама. Марина знакомит нас – это ее помощница Люба Корнилова. В октябре 2002 года Люба с двумя дочерьми оказалась среди заложников «Норд-Оста». Из осажденного здания театрального центра ее выводил Иосиф Кобзон. Трагические события оставили тяжелый отпечаток: у Любы появился логоневроз, который прошел только после рождения третьей дочери. А муж оформил на себя декретный отпуск. Сейчас Люба — самая счастливая мама на свете: недавно у нее родился долгожданный мальчик. Стемнело, но офис продолжает работать – Марине Ракше помогают, по мере возможностей, не только «чужие», но и муж, и все пятеро сыновей. Но кажется, что ее заботы и любви хватает на всех. Может оттого, что она — специалист по Восточной культуре — верит в многовековую мудрость: «Возлюби ближнего своего» — это самая важная и гениальная вещь, лучше этого ничего не скажешь. Если мы будем друг друга уважать и любить, у нас все получится». Справка: Trade unions – добровольные профессиональные объединения трудящихся — стали появляться в XVIII веке в Англии для защиты экономических интересов рабочих. Одним из самых первых тред-юнионов считается созданный в 1792 союз прядильщиков Ланкашира. К 1824 году произошла их полная легализация. В России первое общегородское собрание металлистов и электриков состоялось лишь спустя 114 лет, то есть в 1906 году. Эту дату принято считать точкой отсчета истории профсоюзов нашей страны. После 1917 года согласно ленинской концепции профсоюзы стали «школой коммунизма» с ориентацией на проведение в массы трудящихся идеологии коммунистической партии. Профсоюзы являлись частью государственного аппарата – единой системой с четкой вертикальной иерархией. В результате свободные и самодеятельные по своей сути профсоюзы превратились в СССР в бюрократические организации, игнорирующие свои классические функции – защиту и представительство рабочих. В 1990-е они начали «оживать», и в последние годы была создана Федерация независимых профсоюзов РФ, но вопрос о вступлении в ряды профсоюза по-прежнему является чисто риторическим и решается автоматически при приеме человека на работу. А классическая для западных профсоюзов защитная функция фигурирует только на бумаге. Опубликовано в журнале Домовой, март, 2010 г. Поскольку вы здесь... У нас есть небольшая просьба. Эту историю удалось рассказать благодаря поддержке читателей. Даже самое небольшое ежемесячное пожертвование помогает работать редакции и создавать важные материалы для людей. Сейчас ваша помощь нужна как никогда. ПОМОЧЬ Наши читатели уже 18 лет поддерживают «Правмир». Благодаря этому вышел материал, который сейчас перед Вами. И поскольку Вы здесь, у нас есть небольшая просьба: подпишитесь на посильное регулярное пожертвование. Даже маленький вклад — это возможность и дальше рассказывать о том, что важно для каждого человека. Поддержите «Правмир» сейчас. ПОДДЕРЖАТЬ Спасибо, что дочитали до конца! Наши корреспонденты, фотографы и редакторы работают благодаря поддержке наших читателей. «Правмир» 18 лет рассказывает о людях и проблемах, которые волнуют каждого из нас. Даже небольшое регулярное пожертвование — это новые истории, которые помогают людям. Сейчас ваша помощь особенно нужна. ПОМОЧЬ Поделитесь, это важно 1 159 Подпишитесь на Правмир в Подписывайтесь на канал Правмира в Yandex.Zen Выбор читателей «Правмира» Подпишитесь на самые интересные материалы недели. ____________________ Подписаться Помочь фонду Материалы по теме Просто мама 17 сентября, 2016 Круглосуточная мама 29 августа, 2011 Между кухней и горшком: как выжить работающей маме? 1 февраля, 2010 Летчик никогда не скажет, что он чего-то испугался 21 августа, 2022 Пришел. Увидел. Усыновил 19 июня, 2022 Олег Генисаретский: Мню себя православным христианином 11 мая, 2022 Священники и монахи — ветераны Великой Отечественной войны 9 мая, 2022 «Я запускал “летающие тарелки” и выдавал их за пришельцев». Памяти Георгия Гречко 8 апреля, 2022 Что делать, если ты – девочка-воин. И опасно ли равноправие для мужчин? 8 марта, 2022 Помогите «Правмиру» Помогите Правмиру работать в этих сложных условия (*) ( ) пожертвовать (*) ____________________ рублей в месяц Пожертвовать 500 ₽ в месяц [X] Я ознакомился(ась) c договором-офертой и согласен(на) с ней Лучшие материалы «Если я тяжело заболею, дай мне умереть», — сказала жена. Но через 20 лет изменила решение статья «Если я тяжело заболею, дай мне умереть», — сказала жена. Но через 20 лет изменила решение Шанкар Ведантам «Я оголтелая оптимистка — восьмой год борюсь с раком за свою жизнь и здоровье» нужна помощь «Я оголтелая оптимистка — восьмой год борюсь с раком за свою жизнь и здоровье» (BUTTON) Помочь Нужно 587 936 ₽ «Математика сложная, пусть хотя бы вызубрят». Учитель Борис Трушин об ошибках в преподавании статья «Математика сложная, пусть хотя бы вызубрят». Учитель Борис Трушин об ошибках в преподавании Мария Божович Слон в свете факела и крыло Жар-птицы. 10 невероятных фото дики животны статья Слон в свете факела и крыло Жар-птицы. 10 невероятных фото дики животны Редакция "Правмира" фото Спортсмены готовятся к Олимпиаде в Токио. 10 фото вопрос специалисту Чем опасна ветрянка для взрослого? __________________________________________________________________ [74941-2-231x200.jpg] терапевт Тина Петровская (BUTTON) Показать еще Друзья, Правмир уже много лет вместе с вами. Вся наша команда живет общим делом и призванием - служение людям и возможность сделать мир вокруг добрее и милосерднее! Такое важное и большое дело можно делать только вместе. Поэтому «Правмир» просит вас о поддержке. Например, 50 рублей в месяц это много или мало? Чашка кофе? Это не так много для семейного бюджета, но это значительная сумма для Правмира. Помочь «Правмиру» На что пойдут мои деньги README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Рассылка README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt О портале README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Контакты README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Реклама README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Друзья и партнёры README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Архив сервисов RSS Помочь «Правмиру» Давайте дружить! Памяти основателя Яндекс цитирования Рейтинг@Mail.ru © 2003—2022. Лицензия Минпечати Эл № ФС77-44847 Републикация материалов сайта в печатных изданиях (книгах, прессе) возможна только с письменного разрешения редакции. Мнение авторов статей портала может не совпадать с позицией редакции. Дизайн сайта - Рейтинг@Mail.ru Правмиру нужна ваша помощь Помогите нам быть вместе Помочь Правмиру нужна ваша помощь Помогите нам быть вместе Помочь Правмиру нужна ваша помощь Помогите нам быть вместе Помочь
