#publisher alternate alternate (BUTTON) Discover Thomson Reuters Directory of sitesLoginContactSupport for-phone-onlyfor-tablet-portrait-upfor-tablet-landscape-upfor-desktop- upfor-wide-desktop-up Главные новости Updated Домохозяйка, ставшая соперником Лукашенко, вывезла детей из Белоруссии -- СМИ By Reuters Staff 2 Min Read (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) Кандидат в президенты Белоруссии Светлана Тихановская показывает удостоверение о регистрации у здания Центризбиркома в Минске, 14 июля 2020 года. REUTERS/Vasily Fedosenko МИНСК (Рейтер) - Домохозяйка Светлана Тихановская, которая стала соперником правящего страной Александра Лукашенко на предстоящих 9 августа президентских выборах, вывезла своих детей за пределы Белоруссии, чтобы обеспечить их безопасность, сообщил портал tut.by со ссылкой на Тихановскую. По сообщению портала, Тихановская сказала, что ее четырехлетняя дочь и десятилетний сын находятся в безопасном месте. Получить подтверждение Тихановской Рейтер пока не удалось. Тихановская говорила ранее, что от нее требуют отказаться от участия в выборах, угрожая отобрать детей. Муж Светланы, популярный блогер Сергей, был арестован в конце мая за организацию протестов. МВД Белоруссии отказалось от комментариев. Нынешняя избирательная кампания стала самой напряженной в Белоруссии за последние два десятилетия. Главный соперник правящего Белоруссией 26 лет Лукашенко, экс-банкир Виктор Бабарико был арестован в июне по обвинению в экономических преступлениях. На прошлой неделе Центризбирком отказал в регистрации в качестве кандидатов Бабарико и другому потенциально сильному претенденту, создателю белорусского технопарка Валерию Цепкало. В воскресенье первый избирательный пикет Тихановской собрал, по оценкам наблюдателей, от семи до десяти тысяч участников. Андрей Маховский. Редактор Дмитрий Антонов Our Standards: The Thomson Reuters Trust Principles. README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Apps README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Newsletters README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Advertise with Us README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Advertising Guidelines README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Cookies README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Terms of Use README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Privacy README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Do Not Sell My Personal Information (BUTTON) (BUTTON) All quotes delayed a minimum of 15 minutes. See here for a complete list of exchanges and delays. © 0 Reuters. All Rights Reserved. for-phone-onlyfor-tablet-portrait-upfor-tablet-landscape-upfor-desktop- upfor-wide-desktop-up
