IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5HBBBW (BUTTON) Вход Версия сайта для слабовидящих Караван Медиа портал Караван 18+ 12 ДЕКАБРЯ 2022 ГОДА KZ ____________________ Submit ГЛАВНАЯ СТРАНИЦА Новости Аналитика Армия В мире Общество Спорт Криминал Культура Қаз Версия сайта для слабовидящи Главная Караван Опубликовано: 15 августа 270 "Женщине в Казахстане стараются навязать роль домохозяйки" "Женщине в Казахстане стараются навязать роль домохозяйки" Фото - caravan.kz Если бы страной управляли женщины... А что? Имеем право! Ведь являемся “держателями контрольного пакета акций” – нас в Казахстане 52 процента, а мужчин – только 48 процентов. А еще мы – более образованные: разрыв по высшему образованию составляет 19 процентов. Но пока статистика по доле казахстанок в креслах министров, акимов, и замов, увы, не в нашу пользу, что сказывается на многих отраслях жизни всех жителей. Задумайтесь об этом, мужчины! За примерами далеко ездить не надо: “трехсменка” и нехватка учителей в школах Алматинской и других областей, ужасающая статистика с бытовым насилием по стране, грядущее повышение пенсионного возраста для измотанных материнством, болезнями женщин, отсутствие доступа к чистой воде в микрорайонах Алматы, в пригороде, когда мамам приходится ограничивать себя и детей в гигиенических процедурах… Список огромный! На уровне высшего управления в Казахстане многие вопросы призваны решать мужчины, которые не вынашивают и не рожают детей, почти не участвуют в их воспитании, обучении, как и в домашнем труде (стирка, уборка и т. д.). Незнакома им и проблема бытового насилия (99 процентов жертв – женщины, дети). Значит, и наши, “чисто женские проблемы” вроде “нечем постирать, помыть детей” их не очень-то интересуют. Немного цифр. Как я уже сказала, по уровню высшего образования лидируют женщины. И по количеству магистрантов, PHD их больше, чем мужчин, – 58 процентов. Они же составляют серьезную часть в младшем и среднем звенья управления, а вот на уровне принятия решений их всё меньше и меньше. В составе правительства всего 2 женщины-министра. В мажилисе парламента в прошлом году их было 27,4 процента. В креслах акимов областей “наши людей” уже нет. На уровне политических госслужащих – всего 9 процентов, совета директоров компаний – 7 процентов, в руководстве правления компаний – 21 процент, руководящем составе банковской сферы – 18–19 процентов женщин. В сугубо женской сфере – медицине – их 75 процентов, однако на позиция топ-менеджеров – только 25 процентов. Строгий руководитель: она – “истеричка”, он – “профессионал” Почему же умницы, отличницы остаются в тени? За разъяснением я обратилась к члену Национальной комиссии по делам женщин и семейно-демографической политике при Президенте РК, эксперту проекта ОФ “Институт равных прав и равных возможностей Казахстана” – “Карта гендерных нужд и потребностей: влияние региона, этничности и класса” Азизе ШУЖЕЕВОЙ. – Среди причин – в первую очередь гендерные стереотипы, потому что в руководящем составе в большей части находятся мужчины, и на руководящие позиции они выдвигают себе подобных, – говорит моя собеседница. – Второе – сами женщины ограничивают себя, ставят так называемый “стеклянный потолок”. То есть определяют для себя карьерный путь на уровне руководителя среднего звена и далее не продвигаются. Плюс на женщин влияют общественные стереотипы и установки. Общество очень лояльно к мужчинам и критично к женщинам-руководителям. Если женщина – строгий руководитель, ее клеймят как истеричную. А мужчину с таким же характером считают профессионалом. Если при назначении мужчину оценивают по его потенциалу, уровню образования, то женщину – по конкретным результатам и опыту. Мое мнение – мужчины просто не терпят конкуренции, ведь наступила эра мягкой силы. А многие еще и разучились работать. “Женщина, твое место на кухне!” Интересно, а как наше общество воспринимает женщин-руководителей? – По оценкам экспертов, только 17 процентов населения – прогрессивно мыслящее общество (в разных регионах цифра варьируется), которое хорошо относится к женщинам на руководящих позициях, не делит специальности на гендерные роли, – продолжает Азиза Шужеева. – Большая же часть населения, особенно связанная с исламоориентированным или мировоззрением в сторону архаичности общества, пытается своими стереотипами навязать казахстанской женщине только роли домохозяйки и женщины-матери. Такие люди критикуют, навешивают разные ярлыки. К сожалению, те, кто навязывает исламские ценности, не углубляется в суть религии. А ведь ислам был очень прогрессивной религией! Если в други не была предусмотрена роль женщины-предпринимателя, то в исламе супруги пророка Мухаммеда были деловыми женщинами, руководили торговыми караванами. Мне кажется вполне логичным, что в принятии решений на равных должны участвовать мужчины, женщины, молодежь, представители разных социальны слоев и национальностей. По словам Азизы Шужеевой, сейчас это в основном мужчины, по большей части коренной национальности, в возрасте 45 “плюс”. То есть однообразная категория населения. Когда казахстанских женщин допустят на урановые рудники Результаты мы видим – порой абсолютно неработающие и неэффективные программы, бестолковые решения, которые лишь усугубляют социальную несправедливость. Например, рваное финансирование детского спорта и кружков по интересам в регионах. Думаю, женщины-управленцы, в чьи интересах – развитие детей, такого безобразия не допустили бы! Как и сокращения дней школьных каникул. Полная картина того, чего же конкретно не хватает казахстанским женщинам, мужчинам, подросткам, пенсионерам по регионам, а также представленности женщин и мужчин в разных сферах, появится через несколько месяцев в виде Карты гендерных нужд и потребностей. Алматы e.koemets@mail.ru Автор: Елена Коэмец #женщина в казахстане #казахстанские женщины #госслужащие рк #гендерное равенство #женщины-политики Подписаться на канал новостей Caravan.kz: Google News Yandex News Yandex Zen FlipBoard Если вы нашли ошибку в тексте, выделите ее мышью и нажмите Ctrl+Enter Оставить комментарий Оставлять комментарии могут только зарегистрированные пользователи README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Регистрация README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Выполнить вход Самое читаемое Сокровища атамана Дутова: почему они могут находиться в Казахстане Сокровища атамана Дутова: почему они могут находиться в Казахстане Беглый зэк зверски расправился с участковым и его семьей Беглый зэк зверски расправился с участковым и его семьей Женщина развелась с мужем, уехавшим зарабатывать на Север, и потеряла все Женщина развелась с мужем, уехавшим зарабатывать на Север, и потеряла все Кладбище летающих тарелок: урочище Торыш в Мангистауской области овеяно загадками и легендами Кладбище летающих тарелок: урочище Торыш в Мангистауской области овеяно загадками и легендами [logo_main-min.jpg] Новости Аналитика Спорт Криминал Армия Общество В мире Қаз О проекте Обратная связь Соглашение об использовании Вакансии Реклама Полная версия сайта © 2022 ТОО "Агентство Kazakhstan Today" Доступно в Google Play
