#Статьи — Wonderzine Статьи рубрики «Жизнь» — Wonderzine Статьи в потоке «Жизнь» — Wonderzine README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Главная README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Жизнь README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Здоровье README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Красота README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Возможности README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Развлечения README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Стиль README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Комьюнити README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt ВойтиЗарегистрироваться Wonderzine Подписка Жизнь Домашняя жена: Почему в XXI веке не стыдно быть домохозяйкой 48367145 [XyXUeldfyX59MSKt0WQ0EA-small.png] ксюша петрова Кого бы мы ни представляли, когда думаем об «идеальной современной женщине» — Шерил Сэндберг, Бейонсе или Наталью Водянову, — скорее всего, это будет прогрессивная горожанка, которая добилась успехов в собственном бизнесе, корпоративной карьере или творческом призвании. «Состоявшаяся женщина» может (а по мнению многих — должна) иметь партнёра и быть заботливой, но не навязчивой матерью и при этом успевать реализовывать себя в карьере или «приносящем доход хобби». Она своим примером показывает, что «можно успеть всё»: и изменить мир, и завести семью, и не ходить в трениках с жирным пятном неделями. Мы уже однажды рассказывали, как с трудом завоёванное право работать превратилось в обязанность, а теперь хотим подробнее поговорить о женщинах, которые решают на время или навсегда посвятить себя заботе о доме и воспитанию детей. Чем отличаются современные домохозяйки от своих предшественниц из 50-х, ставших поп-культурным ужастиком, и можно ли искренне разделять идеи равноправия, посвятив себя «женскому предназначению» в патриархальном его понимании? [F1nNLYVxOA_MgENVeyZ9Wg-small.png] Stay at home mom Английское слово «housewife» и немецкое «Hausfrau» буквально переводятся как «домашняя жена», то есть описывают не только род занятий, но и семейный статус. Именно поэтому — и из-за ассоциаций с притворно счастливыми 50-ми — слово «housewife» не нравится многим нашим современницам: те, у кого есть дети, чаще называют себя «stay at home mom», то есть неработающими матерями. README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Подпишитесь, чтобы прочитать целиком README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Я уже подписчик Оформите подписку Redefine.media, чтобы читать Wonderzine и другие издания README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt 1 месяц 690 ₽ / 12 € 1 год 6900 ₽ / 120 € подписаться Можно оплатить российской или иностранной картой. Подписка продлевается автоматически. Вы сможете отписаться в любой момент. Куда идут деньги подписчика Wonderzine много лет оставался изданием, которое зарабатывало на рекламе. Мы старались делать лайф-стайл журнал, адресованный женщинам и и друзьям, сохраняя его социальную направленность и даже миссию. В последнее время ситуация изменилась. Сегодня независимые журналисты могут полагаться только на свою аудиторию. И мы очень этому рады. Ведь только наши читательницы и читатели, а не заинтересованный в размещении рекламы бизнес или государство вправе определять, жить медиа или нет. Мы предлагаем поддержать наш журнал подпиской и очень надеемся на ваш отклик – мы вас точно не подведем. Мы продолжим рассказывать обо всем, что вас интересует, в равной степени описывать модные и общественные тенденции, говорить о политике и поп-культуре, этике и осознанном потреблении, правах и возможностях, здоровье и сексе, отношениях с близкими и разнообразии красоты. Мы будем отстаивать принципы взаимного уважения и равноправия. Оставайтесь с нами – мы очень рассчитываем на вашу поддержку. Читать на эту тему На вторых ролях: Какой первой леди будет Мелания Трамп Так принято: Разные люди о том, зачем современным парам жениться Ты готовишь, я мою посуду: Как пары делят домашние обязанности Эмоциональное обслуживание: Почему женщины чувствуют за двои «Удивительная миссис Мейзел»: Как домохозяйка стала комиком Просмотры 48367 Рассказать друзьям ПоделитьсяПоделитьсяТвитнуть Отправить в WhatsApp Новые и лучшие Жизнь Чеклист: 7 советов, как поддержать дружбу на расстоянии Жизнь Видео дня: Репортаж Саши Сулим о сексуализированном насилии в клинике пластической хирургии Жизнь «Я ищу своего сына»: Как жёны и матери мобилизованных стали политической силой Жизнь «Забота о детях»: Зачем российские власти уравнивают педофилию и гомосексуальность Комментарии Wonderzine © 2022 Wonderzine. Онлайн-журнал об интересах и возможностя современных женщин. Использование материалов Wonderzine разрешено только с предварительного согласия правообладателей. Все права на картинки и тексты принадлежат их авторам. Сайт может содержать контент, не предназначенный для лиц младше 16 лет Мы используем cookie, чтобы собирать статистику и делать контент более интересным. Также cookie используются для отображения более релевантной рекламы. Вы можете прочитать подробнее о cookie-файлах и изменить настройки вашего браузера.
