[tr?id=5185049121620749&ev=PageView&noscript=1] Рейтинг@Mail.ru ____________________ (BUTTON) Новая папка (BUTTON) Сохранить (BUTTON) Отмена Судебные решения Корреспонденты Респонденты Список документов по множественной ссылке Изменения во фрагменте документа [25-lawyer.svg] Контакты Вход для пользователей Сменить систему Сменить систему [Accountant_active.png] [Continent_active.png] [Medicine_active.png] [infowho_active.png] Проекты [bsp_active.png] [acpa_active.png] Судебная база Ответы гос. органов Бизнес-аналитик (BUTTON) [prg-without-text.png] ____________________ Близость (слов): Окончание: ( ) как словосочетание (*) в абзаце (*) С любым окончанием ( ) Окончание, как в запросе ( ) По части слова восстановить по умолчанию Найти Близость (слов): Окончание: ( ) как словосочетание (*) в абзаце (*) С любым окончанием ( ) Окончание, как в запросе ( ) По части слова восстановить по умолчанию ____________________ << Назад Далее >> (BUTTON) Поиск по реквизитам (BUTTON) [user_thin.png] Два документа рядом (откл) Распечатать Копировать в Word Скрыть комментарии системы Информация о документе Справка документа Поставить на контроль В избранное Посмотреть мои закладки Скрыть мои комментарии Посмотреть мои комментарии Увеличить шрифт Уменьшить шрифт Корреспонденты Респонденты Сообщить об ошибке [user_thin.png] Вход Зарегистрироваться Домохозяйки в роли коррупционеров (Жолдыбай Рамазанов, начальник экологической инспекции Западно-Казахстанской области) Введите текст ____________________ (BUTTON) « (BUTTON) » Навер README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Поставить закладку README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Посмотреть закладки README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Добавить комментарий Домохозяйки в роли коррупционеров Жолдыбай Рамазанов, начальник экологической инспекции Западно-Казахстанской области Привычный рабочий ритм Управления экологии нарушен звонками из Налогового комитета. Жены госслужащих обвинялись в том, что в декларациях не указали квартиры, которые за ними числятся согласно информации Центра недвижимости. Затем по всем делам производства были прекращены согласно ст. 68 КоАП за малозначительностью деяния. Внимательно изучив нормы законодательства, регулирующие указанные вопросы, пришел к выводу, что дела необходимо было прекращать за отсутствием в действиях супругов состава правонарушения в соответствии с п. п. 2 ч. 1 ст. 580 КоАП. В соответствии с требованиями п. 3 ст. 9 Закона «О борьбе с коррупцией» гражданин - супруг чиновника обязан представить в органы налоговой службы сведения о полученных им доходах и имуществе, принадлежащем на праве собственности, являющемся объектом налогообложения. То есть речь идет о личном имуществе, которое существует раздельно от имущества другого супруга. Однако налоговый орган требует, чтобы супруги отражали в декларации квартиру, которая принадлежит не супруге лично, а обоим как единое неделимое целое по закону. В указанной квартире не определены доли каждого члена семьи, и они не обязаны определять эти доли, так как не являются субъектами долевой собственности. Даже при большом желании заполнить декларацию требуются разъяснения. Идет полная нестыковка норм антикоррупционного закона, налогового и административного с нормами семейного, жилищного и гражданского законодательств. Эти сомнения не разрешены на законодательном уровне и требуют детального разъяснения Верховным Судом. Имущество, находящееся в собственности двух или нескольких лиц, принадлежит им на праве общей собственности (ч. 1 ст. 209 ГК). Имущество может находиться и общей собственности с определением доли каждого из собственников в праве собственности (долевая собственность) или без определения таких (совместная собственность). Общая собственность на имущество является долевой. Совместная собственность может устанавливаться лишь тогда, когда это прямо предусмотрено законодательными актами. Ст. 219 ГК устанавливает конкретные основания возникновения общей совместной собственности: 1) общая собственность супругов; 2) общая собственность крестьянского (фермерского) хозяйства; 3) общая собственность на приватизированное жилище. Имущество, нажитое супругами во время брака, является их совместной собственностью, если договором не предусмотрено, что оно - долевая собственность либо принадлежит одному или в соответствующих частях - каждому супругу на праве собственности (ч. 1 ст. 223 ГК). Согласно п. 2 ст. 32 Закона «О браке и семье» к имуществу, нажитому супругами во время брака (общему имуществу), относится приобретенное за счет общи доходов супругов движимое и недвижимое имущество. При этом ст. 34 Закона «О браке и семье» конкретно устанавливает, что же является собственностью каждого супруга: Документ показан в сокращенном демонстрационном режиме Чтобы продолжить, выберите ниже один из вариантов оплаты Доступ к документам и консультации от ведущих специалистов Подписаться Вы можете купить этот документ Как купить документ? Получить доступ 150 тг Информация о документе Справка к документу Информация о документе Справка документа Уважаемый пользователь! Для работы в системе необходимо произвести следующие настройки: Включить поддержку JavaScript. Как Включить? Уведомление: Переход Перейти к документу: ____________________ Переход Уважаемый пользователь! Для работы в системе необходимо произвести следующие настройки: Включить поддержку JavaScript. Как Включить?
