#alternate alternate Перейти к содержанию Помочь порталу Милосердие.ru Православный портал о благотворительности Помоги порталу (BUTTON) ЧитатьПомогать README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt О портале README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Служба помощи «Милосердие» Поиск README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Статьи README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Новости README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Что будет README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Знания README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt О портале README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Служба помощи «Милосердие» Помоги порталу ____________________ Найти Из трудоголиков – в вдохновенные домохозяйки: три личных истории Существуют ли домохозяйки по призванию? Что вообще входит в понятие «дом»? Как не «обмещаниться» и не «погрязнуть в быте»? Об этом мы говорим с тремя домохозяйками, которым нравится их положение Татьяна ЦВЕТКОВА 31.08.2022 1 158 README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Статьи / Кто есть кто Первое определение, которое показывает гугл: «Домохозяйка – женщина, ведущая домашнее хозяйство по найму». Может, гугл ошибся, и это определение слова «экономка», и, скорее, для английских, чем российски реалий?… Нет, все так и есть, в понимании большинства в России домохозяйка – женщина на содержании мужа, ей повезло, что супруг в состоянии ее обеспечить, поэтому она сидит дома. Никто никогда не сопоставит работу мужчины, способного прокормить всю семью, и обязанности женщины по дому и воспитанию детей. Но что входит в понятие «дом»? Существуют ли домохозяйки по призванию? Об этом мы поговорили с тремя домохозяйками, которым нравится их положение. Работала с 16 лет, пока не вышла замуж «Раньше, когда меня спрашивали, чем я занимаюсь, я отшучивалась: „Удачно вышла замуж“. Теперь говорю, я – мама, я занимаюсь домом и ребенком». Вика не работает вот уже более пяти лет в том смысле, что не зарабатывает денег, финансовую сторону вопроса в их семье из тре человек, включая пятилетнего сына, решает муж Виктории. Причем до этого она, кажется, изучила все возможности заработка денег в Санкт-Петербурге: «Буквоед», «Макдональдс», «Почта России», «Рив Гош»… И еще множество разных мест работы перепробовала Вика, начиная со свои 16 лет. Ее мать лишили родительских прав, когда ей не было и года, отца тоже хотели лишить из-за алкоголизма и наркомании, но заступилась бабушка, его мать. Она была готова воспитывать внучку, но боялась, что из-за возраста (ей было уже за шестьдесят) у нее отберут ребенка. К счастью, внучку ей оставили, к несчастью, жить пришлось с тем же отцом-алкоголиком в соседней комнате. «Я ходила в туалет или в ванную со своим рюкзачком. Стоило мне его забыть, как голова отца показывалась в дверном проеме с моим паспортом в руках: „Выкупай“. И только за 50 или 100 рублей он возвращал мне документы обратно», – вспоминает девушка. Виктория познакомилась со своим будущем мужем в «Макдональдсе». Сейчас он финансовый консультант крупной международной компании. У него был хороший старт, благополучная семья, папа бизнесмен, мама – домохозяйка. Поработать в «Макдональдс» родители отправили сына, когда он вылетел из университета. Урок он усвоил, в отличие от своих двух братьев, которы родители обеспечивали вместе с их женами и детьми буквально до недавнего времени. «Когда мы ехали куда-то все вместе, братья мужа, взрослые мужики, просили у мамы на заправке деньги на бензин и мороженое», – смеется Вика. Еще до рождения сына Вика перестала работать. «Это было, наверное, самое счастливое время в моей жизни, – вспоминает она. – Я ощущала себя царицей в своем доме, у нас было всегда чисто и вкусно. Я отдельно готовила для Кости то, что он любит, например, запекала ребрышки под горчично-медовым соусом. У нас на столе всегда скатерть, я люблю льняные. У меня комнатные растения. Я обожаю убираться. Если бы мне нужно было идти работать, я, наверное, пошла бы горничной. И тем не менее периодически возникала мысль, что я скатываюсь в какое-то прислуживание». За все годы совместной жизни муж Вики ни разу не запускал стиральную машинку. У женщины, которая занимается домом, ненормированный рабочий день, у нее нет выходных, нет отпуска, она всегда на подхвате. «Я думала о помощнике, но как-то неловко кого-то нанимать, „я же дома“, хотя муж говорит, если хочешь, мы наймем и помощь в уборке, и няню». Я отвечаю: „Не надо“. Боюсь осуждения, наверное». От некоторых домохозяек можно услышать, что так жить скучно. Скучает ли Вика? «А в скуке я вообще не вижу ничего плохого. У меня нет идеи того, что муж или вообще кто-либо должен меня постоянно развлекать. Бывало, скука ко мне приходила в периоды, когда я очень много работала, училась и ухаживала за бабушкой в деменции, и та же скука посещала меня в периоды полного благополучия, когда я, например, загорала на пляже в Майами. Я заметила, что для меня эти периоды имеют определенную ценность: мои мечты и желания как будто выкристаллизовываются». Мне бы такую Вику Рисунок. Счастливые домохозяйки Рисунок. Счастливые домохозяйки Интересно, составлял ли кто-нибудь когда-нибудь список манипуляций, которые женщина-домохозяйка проделывает в течение дня. Известный блогер Наташа Ремиш как-то перечислила неочевидные, но энергозатратные пункты этого списка: «Продумать завтрак-обед-ужин (кроме готовки и закупки продуктов), держать документы в порядке, поздравить с днем рождения родственников, спланировать отпуска, составить список покупок и разложить продукты из пакетов в холодильник и на полки, навести уют, подбирая обстановку по цветам и стилю…» Никто никогда не учитывает эти действия, думая, что они делаются сами собой. И все же главное в доме – не хозяйственные дела. Самый неочевидный энергозатратный пункт в создании дома – это отношения между мужем и женой. Если есть взаимопонимание и уважение, женщине не просто будет почувствовать себя «домработницей»: «Я хорошо разбираюсь в том, чем мой муж занимается на работе. Во-первых, потому что у меня самой экономическое образование (может быть, для этого я его получала). Во-вторых, потому что я стараюсь вникать в его дела, когда он делится со мной. Я выслушиваю о его трудностях на работе, не перебивая, без осуждений и советов. Слушаю, потому что интересно. Слушаю без ожидания паузы, чтобы самой высказаться. Помню, как в самом начале нашей совместной жизни мы садились ужинать и муж начинал рассказывать, чем он сейчас занимается на работе, что ему нравится, а что не очень, и как бы он это изменил, и какие направления в работе ему нравятся больше и почему, и как он планирует развиваться в этих направлениях. Он рассказывал мне и о своих провалах, и о свои успехах. Я слушала его мечты, желания, цели, планы. Я замечала и замечаю до сих пор, как во время такого общения у мужа уходит напряжение, волнение, тревога. Если мужа сегодня волнует какая-то встреча, я стараюсь его к ней подготовить, например, перед разговором с начальником. Иногда я думаю: „Мне бы самой такую Вику, какая есть у него“». Виктория отдает себе отчет, сколько усилий вложила в то, чтобы ее муж получил ту должность, которая у него сейчас есть. И ей это приносит радость. Круглый стол – символ дома «Как-то бабушка оставила меня на даче и уехала в город. Мне было лет девять. Она собиралась вернуться на следующий день, но ее не было неделю, не знаю, как так получилось, – вспоминает Вика. – Меня кормили соседи, они как-то распределили, чтобы я каждый день ходила к кому-то обедать. Больше всего мне нравилось у бабушки Вали, что у нее был круглый стол и скатерть. Я подумала, что когда-нибудь тоже захочу такой стол». Это чуть ли не единственный «живой» пример видения своего дома, который есть у Виктории. Все остальное – из пинтереста. «Мне нравится делать наш дом красивым, но свои вещи, крем, книги, какие-то подарочки я стала расставлять по дому совсем недавно. До этого все прятала в шкафы, тумбочки – привычка с детства. Дома я не чувствовала себя как дома, не могла расслабиться. А вдруг что-то случится, а я тут в сорочке кофий распиваю», – рассуждает девушка. Приходят образы американских домохозяек 1950-х годов. Какое чувство безопасности нужно иметь, чтобы ходить по дому с ниткой жемчуга и уложенными волосами. И это сразу после окончания войны. Впрочем, у женщин в Америке просто не было выбора, вернувшиеся мужчины заняли все рабочие места, и женщинам оставалось заниматься домом. В нашей стране вышло по-другому, мужчины не вернулись или вернулись изувеченными, и женщинам приходилось работать, растить детей и вести хозяйство одновременно. Почему так трудно быть домохозяйкой Читать еще Вика родилась намного позже, не было уже ни войны, ни голода. Но и последствия отразились на нескольких поколениях так, что маленькая и подрастающая Вика носила с собой по квартире свой рюкзачок, как если бы была война. И сейчас, имея квартиру в 75 квадратных метров, обеспеченную жизнь, которой позавидовали бы многие, она с опасением кладет на прикроватную тумбочку сережки. А вдруг за ночь они исчезнут. Новый чайник для жены и мужа значит не одно и то же Рисунок. Счастливые домохозяйки Рисунок. Счастливые домохозяйки У Тани и Сергея четверо детей и прекрасный дом в Петергофе. Написать «Таня не работает» рука не поднимается, но, увы, в русском языке до си пор не придумали более подходящей формулировки. Значит, нам еще нужно найти новые слова под те реалии, которые уже существуют. «Я слышала, что мужчина отдыхает дома, а женщина работает. Поэтому для того, чтобы отдохнуть, мне нужно обязательно выйти», – рассказывает Таня. – Это золотое правило. Не могу восстановиться, зарывшись в телефоне или пересматривая сериалы. Лучше уж пойти в кино». Да, пойти на массаж или в бассейн не каждая может себе позволить, но прогуляться по городу или посидеть с книжкой в парке может быть такой же перезагрузкой. Важно отслеживать усталость до того, как она перешла в стадию, когда фантазии для отдыха не осталось. Даже организация досуга требует ресурса. Таня далеко не сразу научилась соотносить свои желания и возможности. Например, супруг в начале семейной жизни, когда появились первый ребенок, за ним второй и третий, не раз предлагал нанять помощников и няню. Но Таня признается, что «жадничала»: «Я хотела до конца пережить этот опыт. Не хотела делиться ни кусочком своего материнства и нашего дома. Может быть, мне нужно было дойти до крайней степени усталости, чтобы понять, что помощь можно и нужно принимать». Таня уверена, что выгорание наступает не столько от переутомления, сколько от неудовлетворения. Наводить уют в доме – это не закинуть белье в стирку, это то, что требует вдохновения. «Помню, я предложила мужу купить для дома чайник. Помню, что он был довольно дорогой, я выбрала ту марку и модель, которые нравились мне по техническим характеристикам и подходили под наш интерьер. Но муж сказал, что сейчас мы не можем себе это позволить, и у меня сразу пропал запал, я почувствовала, как устала от быта…», – рассказывает Таня. Если муж хочет, чтобы жена занималась домом так же «успешно», как он ведет свои рабочие дела, он должен доверять ей в этом и помочь реализовываться. Бытовая техника – не только решение практической задачи, это часть целого проекта. И то, что мужчине может показаться несвоевременным или слишком дорогим, для женщины может оцениваться не в деньгах и значить куда больше. К тому же жизнь женщины, которая воспитывает детей и занимается домом, подвержена куда большему риску, она не обеспечивает себя, своих детей, даже свою старость (пенсию). Она проводит в доме большую часть времени, и чем более уютным он будет, тем лучше будет эмоциональное состояние его хозяйки. К счастью, супруг Тани способен понять и принять такие тонкости ведения домашнего хозяйства. Но главное, чтобы их в первую очередь усвоила женщина. Сейчас Таня занялась фотографией. Проходит онлайн-курсы, много фотографирует для соцсетей. «Вначале очень стесняешься своих работ, потом вдруг люди начинают хвалить, и ты ощущаешь новое чувство – удовольствие от самовыражения. А с недавнего времени знакомые из приходской общины Князь-Владимирского собора Санкт-Петербурга начали просить Таню устроить для них фотосессию. Муж купил ей хороший фотоаппарат. А чуть позже сам пригласил фотографировать его рабочие проекты, которые связаны с искусством. Так и стали они работать вместе. У Тани три дочери и один сын. Старшая не просто видит, как вести дом, а уже помогает это делать. Она пока совсем не мечтает о такой же жизни для себя, и мама на нее специально не влияет. Перед глазами Таниной дочери есть все варианты развития событий для себя, каким бы нешаблонным не был этот путь. Право быть домохозяйкой Освоить профессию, найти интересную работу казалось Ксении единственно верной стратегией. Ее мама работала, пока не вышла на пенсию по болезни, но Ксюше было уже 16 лет, и про детство с ежедневными мамиными плюшками к завтраку она не знала. В детстве Ксюши мама всегда приходила с работы уставшей, часто ложилась отдохнуть и перетерпеть мигрень, потом вставала, чтобы готовить ужин к приходу папы. Никто никогда не помогал Ксюше делать уроки. Слово «помогать» употреблялось только по отношению к ней самой. Помогать с уборкой: вытирать пыль, мыть посуду, пылесосить как минимум в своей комнате. Мама никогда не просила мыть пол, но когда сама это делала, Ксения почему-то чувствовала вину. «Сейчас, когда ко мне приходят гости, они обязательно говорят, как у нас дома уютно и красиво, – делится Ксюша. – Причем от нашего с мужем достатка это никогда не зависело. Сразу после нашего брака мы жили в квартире без ремонта, но я как могла наводила уют. Купила новые чехлы на подушки, повесила шторы, развесила на стене что-то симпатичное. И когда спросила мужа, почувствовал ли он перемены с началом семейной жизни, он ответил: „Да, я стал лучше питаться“». А для самой Ксении вдруг открылось неисчерпаемое поле для творчества, дом буквально стал ее хобби. Оказывается, если всегда заваривать свежий чай и вместе пить его из красивых кружек, получается намного вкуснее, даже без шоколадки. У Ксении появился интерес к бабушкиным сундукам. Мама достала из чемоданов рушники с черно-красной вышивкой, и Ксения повесила их на кухне. Разве их вышивали для того, чтобы они лежали в темноте? Дома у Ксении почти всегда стоят живые цветы. Раньше ей казалось это дорогим удовольствием, пока она не увидела, что даже одна ярко-красная гербера преображает пространство. Какое-то время Ксюша пыталась разделить служебные обязанности мужа, пока не поняла, что у нее уходит в два раза больше энергии на то, чтобы следить за ним, чем делать самой. И они договорились, что дом она берет на себя, зато деньги на продукты и квартплата – его дело. Но когда у Ксении появилась возможность не ходить на работу, она далеко не сразу ею воспользовалась. Модель – муж зарабатывает, жена сидит дома – в обществе как-то непопулярна. Все-таки, если феминизм борется за свободу женщины, то для того, чтобы она могла спокойно выбирать, что ей делать, а что нет. «В какой-то момент я вдруг поняла, что я – домохозяйка и что это точно одно из моих призваний. И стала меньше волноваться по поводу того, что мне никак не удается стать успешной вумен, которая ведет семинары, мастер-классы, курсы и зарабатывает на блоге в интернете, – делится Ксюша. – К тому же говорят, что при такой модели мужчина автоматически начнет больше зарабатывать. Это точно работает, если дополнить: „начнет зарабатывать больше… чем вы“, другого развития событий в нашей семье пока не наблюдается. Зато мой муж стал говорить, что ему легче работается, когда он знает, что я дома. И это уже здорово». Иллюстрации Варвары Гранковой Вам важно, чтобы разговор на эту тему продолжился? Поддержите портал! Мы просим подписаться на небольшой, но регулярный платеж в пользу нашего сайта. Милосердие.ru работает благодаря добровольным пожертвованиям наших читателей. На командировки, съемки, зарплаты редакторов, журналистов и техническую поддержку сайта нужны средства. Помочь порталу Душа, Личность, Семья Телеграм Наши статьи и новости в Телеграм. Подпишитесь Новости Деньги на закупку онкаспара выделило правительство 23:48, 9 дек. Больница Св. Алексия приглашает доноров сдать кровь 12 декабря 18:47, 9 дек. Смертность подростков от наркотиков выросла в 2,5 раза – эксперт объяснил, почему 17:30, 9 дек. Врачей тюремной туберкулезной больницы, где заключенных привязывали к койкам, судят в Ростове-на-Дону 17:04, 9 дек. Льготная ипотека не поможет повысить рождаемость, считают в «Доме для мамы» 17:02, 9 дек. Все новости Где нужна помощь Пусть Илюша занимается регулярно и около дома Илья не ходит, плохо видит и почти не слышит, нужны длительные занятия 50 руб. Нужно 222 000 руб. Помочь Читать еще Рассылка Свежие новости и лучшие статьи в вашем почтовом ящике Укажите email вида name@email.ru ____________________ (BUTTON) Подписаться Отправляя форму, я даю согласие на обработку персональных данны Перепечатка материалов сайта в интернете возможна только при наличии активной гиперссылки на оригинал материала на сайте miloserdie.ru © 2004 - 2022. Милосердие.ru 16+ Свидетельство о регистрации СМИ Эл № ФС77-57850 выдано федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовы коммуникаций (Роскомнадзор) 25.04.2014 г. Портал Милосердие.ru использует объявления и веб-сайт для сбора не облагаемых налогом пожертвований через РОО "Милосердие", ОГРН 1057700014679, Целевое финансирование (010), (140), (171) Портал Милосердие.ru является одним из проектов Православной службы помощи "Милосердие" [logo_pspm_900_tr_crop.png] Учредитель: АНО «Издательский центр «Нескучный сад» Главный редактор: Данилова Ю.К. info@miloserdie.ru 8-495-912-91-19 Рейтинг@Mail.ru Портал README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Портал Милосердие.ru README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Редакция README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Авторы README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Сюжеты README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Темы README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt НКО и волонтерам README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Помоги порталу README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Контакты README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Телеграм-канал, куда можно присылать пресс-релизы НКО Наши партнеры README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Радио «Вера» Мы в соц.сетя README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Telegram README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Дзен README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt ВКонтакте README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Одноклассники README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt YouTube README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Twitter Официально README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Договор пожертвований README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Политика конфиденциальности README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Отчеты Спецпроекты README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt 1812 README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Победа README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Хорошая старость README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Молитвы в трудных обстоятельства README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Милосердие.doc README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Милосердие.ДЦП README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Церковная помощь. Антивирус Милосердия README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Платформа Милосердия Социальное служение README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt База данных по соц. служению Церкви README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Служба помощи «Милосердие» [card_2022.png] Мы нарисовали к Рождеству открытки с добрыми мыслями Получить открытку (BUTTON) [telegram_155_tr.png] Читайте наши новости в Телеграме Подписаться (BUTTON) Для улучшения работы сайта мы используем куки! Что это значит? (BUTTON) IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5CC6Z7
