Top.Mail.Ru АТВмедиа: Новости Ставрополя README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt АТВмедиа README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Новости README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Неновости README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Афиша README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Обещания README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Реклама README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Новый год 2023 README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Поиск README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Прямой эфир (8652) 955-955 +7 (962) 429-29-29 news@atvmedia.ru Погода в Ставрополе: +1°C Онлайн АТВ Ставрополь Русское радио Ставрополь Дорожное радио Ставрополь Радио Шансон Ставрополь Свое FM Радио Дача АТВ Ставрополь README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt АТВмедиа Новости Общество 20 сентября 2022, 14:05 Автор: Полина Песоцкая Домохозяйка – не безработная. Почему женский домашний труд обесценивается в России? О том, кто обязан следить за домом, и о роли женщины в поддержании быта мы поговорили с домохозяйкой и психологом из Ставрополя Домохозяйка - не безработная. Почему женский домашний труд обесценивается в России? Фото: unplash 1920 1280 true 1280 1280 true 1706 1280 true 1920 1080 true Прачка, швея, уборщица, воспитательница, посудомойщица, повар – все это самостоятельные профессии, обладатели которых получают за свою работу деньги, однако многие женщины заняты такой деятельностью бесплатно. Порой им приходится совмещать все эти «специальности» со своей основной работой. Но так ли легок домашний труд? Насколько просто совмещать домохозяйство с работой? И как изменилось отношение россиян к такому труду спустя годы? Чтобы разобраться в данны вопросах, корреспондент АТВмедиа спросила мнение жителей Ставрополя о домашней работе женщин. Мнение ставропольцев о домохозяйстве Опрос жителей Ставрополя показал: большая часть людей от 30 лет убеждена, что женщина должна заниматься бытом. Около 35% из них считают, что от домашних обязанностей девушек не освобождает даже работа. Люди традиционных взглядов обосновывали свою точку зрения следующим образом: «Так было всегда, все домашние работы обычно ложатся на женщину, а мужчина должен приносить деньги, чтобы в семье был достаток и покой»; «Мужчина – добытчик, женщина – хранительница очага»; «Женщины более ответственны в сфере быта»; «Девушка – человек, без которого не будет уюта в доме, она хозяйка, которая в большей мере должна заниматься бытом»; 90% опрошенных до 30 лет считают, что домохозяйство – не обязательно женское занятие. Ещё 7% молодых людей заявили, что, по их мнению, женщина домом заниматься не должна. В целом, около половины опрошенны убеждены, что быт – это ответственность всей семьи. Такие слова прозвучали от ставропольцев: «В семье все равны и должны помогать друг другу»; «Не думаю, что в семье должно быть разделение обязанностей на мужские и женские, что у кого лучше получается, тот тем и занимается»; «Домашние обязанности необходимо разделять между членами семьи, чтобы каждый чувствовал свою сопричастность и ответственность»; «Если оба супруга работают, то и бытом должны заниматься оба». Взгляд домохозяйки на собственный труд Домохозяйка из Михайловска Антонина Подлесная развенчала миф о том, что следить за домом просто. В молодости пенсионерка совмещала домохозяйство с работой на производстве и поделилась, что ежедневно после основной смены ее ждала ещё одна, но уже дома. «С 8:00 до 17:00 была работа, а дальше нужно было браться за дом. Пока заберёшь детей из садика, пока приготовишь есть, постираешь, проходило часов 5-6. Ложилась я спать в 00:00 – 2:00, и в 6 снова просыпалась на работу», – поделилась Антонина. Сейчас героиня полностью посвящает себя дому, но свободного времени у женщины по-прежнему мало. По словам домохозяйки, дела есть всегда. «Опять же, встаю к 6, чтобы собрать внуков в школу. Потом могу некоторое время ничего не делать, но недолго, нужно снова браться за дело. И так же это глажка, стирка, уборка и готовка до вечера. А вечером снова уроки, но уже не до глубокой ночи, можно управиться до 10, поскольку на работу я уже не хожу», – рассказала Антонина. Однако женщина отмечает, что ее дочь не занимается домом, только работает. Но зато она обеспечивает свою мать и детей, в то время как героиня берёт на себя ответственность за быт. Но, в целом, не смотря на такое распределение ролей в семье Антонины, она не думает, что за годы отношение общества к домохозяйству сильно изменилось. «Раньше все вокруг воспринимали работу женщин по дому как должное и не придавали домохозяйству особого значения. Муж мне никогда не помогал, хотя работал столько же. Сейчас не многое изменилось, может, некоторые мужчины и стали помогать женам, но таковых мало», – отметила героиня. По ее мнению, обязанности в семье нужно делить в зависимости от предпочтений и занятости партнеров. Это также должно способствовать взаимопониманию в паре. Психолог о роли женщины в домохозяйстве Психолог Евгения Макарова заметила, что тенденция на спад патриархальных ценностей в обществе действительно есть, но касаются они не всех, и происходят изменения крайне медленно. Евгения Макарова психолог «Можно точно говорить, что отношение к домохозяйству маленькими, иногда совсем незаметными шажочками меняется. Происходит это во многом благодаря феминизму, который у многих вызывает неоднозначные чувства и мысли. Феминизм генерирует из разных источников много информации о том, что быт можно вести по-разному, о том, что традиционное распределение ролей всего лишь один из вариантов», – отметила эксперт. В целом, по мнению психолога, женский домашний труд в стране по-прежнему является обесцененным, неоплачиваемым и незаметным. И зависит отношение к домохозяйству во многом от экономической ситуации в стране. «По результатам последних исследований в больших городах России в среднем женщины тратят на домашнюю работу в 2 раза больше времени, чем мужчины. Стоит отметить: чем выше становится уровень жизни, тем активнее женщины проявляют инициативу устроиться в рынок труда, да и возможностей для этого становится больше. За последние годы мы наблюдали разную экономическую картину на просторах страны, соответственно и отношение к равноправному домохозяйству менялось скачками: то негласно поддерживалось проектами за женское предпринимательство, то сходило на нет за неактуальностью», – рассказала Евгения. На вопрос о том, почему же равноправную работу по дому не поддерживают старшие поколения и не хотят отказываться от сегрегации обязанностей, психолог ответила: это привычно. «Это кажется чем-то понятным, чем-то, что передавалось из поколения в поколение. Если женщина в семье, в отношениях берет домашний быт на себя, то она как будто становится хозяйкой, неотъемлемой частью жизни мужчины, без которой, как без рук», – пояснила эксперт. Но и женщины зависят от мужчин в традиционной модели отношений. Они находятся в неравной позиции с работающим партнером, поскольку оказываются экономически несамостоятельными. «Мужчина тут превращается в ресурс для жизни, за который важно держаться. И с такого ракурса идея про «женское место на кухне» не только привычная, но и удобная. Женщиной, сильно занятой в быту, легче манипулировать», – отметила Евгения Макарова. Что будет, если традиционный семейный уклад разрушится? Раньше людям было необходимо держаться вместе для того, чтобы выживать, выполнять базовые физические потребности. Чувства и взаимоотношения уходили на последний план. У молодого поколения ценности меняются, как и качество отношений. Происходит это потому, что в наши дни люди осознают: закрывать базовые физические потребности взрослый человек, независимо от пола, может самостоятельно. Но как сокращение количества семей, живущих по традиционной системе, где жена – хозяйка, муж – добытчик, может негативно отразиться на духовности общества? «На духовности общества отражается так много происходящего в мире, что вряд ли мы с вами заметим явное влияние озвученного выше момента», – считает психолог. Специалист подчеркивает, что тенденция на снижение количества семей с гендерным разделением обязанностей – это запрос общества, ведь со временем меняются общественные взгляды и потребности. «Потребность в любви остаётся, но то, каким образом она будет устроена, точно будет меняться. И это норма развития любого общества. Даже в рамках одной семьи нормально примерно каждые 10 лет пересматривать цели, ценности этих отношений. Что уж говорить про целое общество», – пояснила Евгения. Духовности общества такие изменения не навредят, потому что на нравственную составляющую влияет не поддержание привычной модели взаимоотношений, а наличие устойчивых внутренних ценностей. И каждый выявляет для себя индивидуальные ценности. По мнению эксперта, для поддержания духовности всего общества необходимо осознание свои потребностей каждым его членом. Когда в России перестанут обесценивать домашний труд и относить его к неоспоримым женским обязанностям? Прогноз психолога в этом вопросе пессимистичен, поскольку наше общество идет к таким изменениям очень медленно, и скорее всего не придет к ним ближайшие 100 лет. «Система патриархального общества и неравного домашнего распределения труда складывалась и функционировала веками. Она изживает себя, показывает свою дисфункциональность. Трещит по швам, но держится. И будет держаться ещё какое-то время», – подчеркнула Евгения Макарова. Специалист также рассказала о пользе взаимопомощи в сфере быта. Совместное выполнение домашних обязанностей помогает развить самостоятельность членов семьи и найти объединяющее занятие. В завершение психолог добавила, что в вопросе домохозяйства человек должен выбирать для себя такую роль, которая для него наиболее полезна и комфортна. «Точно есть люди, независимо от пола, которым домашний труд не приносит никакого удовольствия и профита. Быть гибким в этом вопросе и исследовать, как я хочу, могу, буду делать это без чьей-то указки — здоровое исследование себя по отношению к домашним обязанностям», – подытожила эксперт. Об отношении россиян к запрету на распространение идей чайлдфри читайте в нашем материале. Ранее ставропольцам объяснили, как оформить банкротство в новы условиях. Почему избавиться от долгов теперь будет проще, объяснила адвокат из Ставрополя. Поделиться: Стали очевидцем происшествия? Попали в сложную ситуацию? Присылайте новость, фото и видео на наш WhatsApp +7 (962) 429-29-29 Следите за новостями: Яндекс.Новости Google Новости Новости по теме: README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Продукция георгиевского хлебокомбината завоевала региональную награду «Ставропольское качество» README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt 15 объектов за 4,8 млрд рублей построили в Кисловодске README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt 90% номеров в гостиницах Ставрополья забронировано на новогодние праздники README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt В Изобильненском округе прошла регистрация 500-го ребенка в 2022 году Также вам может быть интересно: README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Как оцифровать свой бизнес и повысить продажи? Как оцифровать свой бизнес и повысить продажи? README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Звезда памяти: сохраняя через поколения Звезда памяти: сохраняя через поколения README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Где смеяться? Комики из Ставрополя рассказывают о юморе Где смеяться? Комики из Ставрополя рассказывают о юморе README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Признание в любви городу и театру: взгляд из театра "Слово" Признание в любви городу и театру: взгляд из театра «Слово» README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Челлендж для школьников «Сижу дома» Челлендж для школьников «Сижу дома» Последние новости: 11.12.2022, 19:35 Обзор происшествий в Ставропольском крае 11.12.2022 11.12.2022, 18:57 Продукция георгиевского хлебокомбината завоевала региональную награду «Ставропольское качество» 11.12.2022, 18:02 15 объектов за 4,8 млрд рублей построили в Кисловодске 11.12.2022, 17:18 90% номеров в гостиницах Ставрополья забронировано на новогодние праздники 11.12.2022, 16:32 В Изобильненском округе прошла регистрация 500-го ребенка в 2022 году 11.12.2022, 15:47 Ставропольский следственный комитет начал проверку ДТП, в котором пострадал ребенком 11.12.2022, 14:57 2 ставропольца погибли в аварии в Новоалександровском округе ВКонтакте Telegram Подпишитесь на нас в Яндекс.Новости Фото Видео Бизнесу в кризис Голосование Лицо города Прогулки в прошлое Эксперты Коронавирус О компании Реклама Вакансии Возрастные ограничения: 12+ АТВмедиа, Россия, г. Ставрополь, ул. Ленина, 280б Телефон редакции: (8652) 955-955. WhatsApp: +7 (962) 429-29-29. E-mail: news@atvmedia.ru. © 2017-2022. Все права защищены. Яндекс.Метрика
