Афиша Красноярска 62.3813 65.8407 -23.4° 30 ____________________ Submit README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Афиша README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Кино README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Анонсы README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Новости README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt ТВ README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Фотоотчеты README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Статьи README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Валюта README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Погода README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Каталог Главная Статьи Домохозяйка: как не потерять себя Домохозяйка: как не потерять себя 28 июля 2011 [AANQa3JQTOXS-r1275x900.jpg] Быть домохозяйкой, конечно, хорошо. Но это занятие так затягивает, что потом вырваться из созданного же самой мира очень сложно. И что самое опасное, делать это совершенно не хочется. Именно поэтому, если домохозяйками становятся, то надолго. Вернее сказать на годы, и даже на всю жизнь. Призвание или зависимость? Не важно, почему женщина становится домохозяйкой. Главное то, почему она продолжает ею оставаться продолжительное время. В психологии есть такой термин, как динамический стереотип. Проще говоря, это знакомая всем привычка. Так вот, эта привычка формируется у человека очень быстро. Для того чтобы она появилась, достаточно всего 2-4 недели. А дальше, то, что раньше казалось неприемлемым и чуждым, уже становится таким родным и нужным. И если даже до того, как стать домохозяйкой, женщина занимала активную жизненную позицию, с течением времени всю энергию она будет направлять именно на обустройство дома. Есть еще один феномен, который заключается вот в чем. Человеку жизненно необходимо в чем-то себя реализовать. Кто-то выбирает карьеру, кто-то бутылку (да-да, и это тоже способ самореализации, пусть и не самый лучший), а кто-то дом. Для домохозяек их дом становится безграничным полем для деятельности. Здесь можно бесконечно много раз переставлять мебель, протирать запылившиеся углы, вешать новые шторы, стирать и убирать, убирать и еще раз убирать. Очень быстро домоводство для домохозяйки становится смыслом жизни. И все попытки переключить ее внимание на что-то другое будут натыкаться на гнев и отговорки. Ведь еще столько всего нужно сделать по хозяйству, где же ей найти время, чтобы заняться чем-то другим. Хуже всего то, что домохозяйки искренне начинают считать своим призванием заботу о доме и его обитателях. Хотя на самом деле, по мнению некоторых психологов и специалистов по семейным отношениям, они просто-напросто впадают в некоторую зависимость. Так что же делать, чтобы ваши домашние были счастливы, а вы не впадали в зависимость от домашних хлопот? Как быть правильной домохозяйкой? Главное дело жизни не дело, а жизнь. Вышесказанное утверждение должно стать для вас аксиомой и руководством к действию. Домашние дела важны и нужны, никто спорить с этим не будет. Но это не вся жизнь. Вокруг есть масса всего остального, что может заполнить свободное время и даже несвободное. Изучение иностранных языков, курсы красоты и все что душе угодно. Благо возможностей для того, чтобы расти и повышать уровень своей образованности, сейчас предостаточно. Но дело не только в том, что вы будете расти и развиваться как личность. Именно это поможет домохозяйкам не потерять свое лицо, держать себя в форме и быть интересной не только окружающим, но и самой себе. Общество людей подарит возможность отвлечься от домашних забот и взять на себя роль просто привлекательной женщины, веселой и беззаботной. Ведь роль домохозяйки постепенно превращает женщину в серую и скучную даму, которую волнует только быт и все, что с ним связано. Идеальным решением для домохозяек может стать увлечение, которое приносило бы удовольствие и доход одновременно. Конечно, это должно отнимать совсем немного времени, и быть интересным во всем. Ну а если еще и позволит заработать немного на карманные расходы, то больше ничего для счастья и не надо. Думая обо всех, не забывать про себя. Женщина-домохозяйка следит за тем, чтобы дети были накормлены, уроки сделаны, рубашки накрахмалены и т.д. и т.п. Но очень часто ей не хватает времени на себя. Этого не должно быть никогда, потому что именно это - причина того, что женщина растворяется в домашних, теряет себя и становится неотъемлемым атрибутом обстановки в доме. Со временем ее просто воспринимают как мебель, часть квартиры и что-то, что всегда будет рядом и позаботится обо всем. Поэтому еще одним правилом домохозяек должно стать следующее - думая обо всех, не забывать про себя. Каждый день должно оставаться время на то, чтобы привести себя в порядок. Но это не главное в этом правиле. Прежде всего, должно оставаться время на собственные увлечения, чтение книг или что-то еще. Но домашние должны знать, что мама/жена имеет право на свое личное время, когда ее нельзя беспокоить. Разве только по причине надвигающегося урагана или вселенского потопа. Личное время, когда вы всецело заняты только собой, и больше никем. Разделяй и властвуй! Как ошибаются те, кто думает, что если есть женщина, которая охотно взяла на себя роль домохозяйки, то можно спокойно ничего не делать. Умная домохозяйка не будет брать на себя все домашние хлопоты, а грамотно разделит их между домочадцами. Конечно не все, но есть то, что с легкостью можно поручить старшим детям и мужу. Причем при умелом обращении милый супруг только с радостью выполнит порученное ему дело. Это позволит установить баланс в семье, каждый будет отвечать за свой участок работы, а у женщины останется время на себя любимую. Итак, третье правило правильной домохозяйки - разделяй и властвуй. Или проще, разделяй по возможности обязанности между домочадцами и следи за выполнением. Ведь по сути, домашних дел очень много и при желании ими можно заниматься бесконечно долго. Но! Стоит ли тратить на это свою жизнь? Если разделить весь фронт на всех, поручить каждому то, что выполнить будет не трудно, а скорее просто «по пути», можно убить сразу несколько зайцев. Я самая красивая и привлекательная! В чем вы ходите дома? Старый халат с пятнами неизвестно откуда или вытянутые на коленях штаны? А может что-то еще в стиле «жалко выбросить, а для дома сгодится»? Если дело обстоит именно так, то ваши домочадцев искренне жаль. И где те славные времена, когда вы одевались для мужа как можно лучше, и экспериментировали с макияжем? Четвертое правило, которое призвано помочь вспомнить, а быть может не забыть - то, что любая домохозяйка, прежде всего женщина, которая должна любить себя и уважать. Если этого не будет делать она, то никто другой не будет этого делать тем более. Как ни странно, но внешний вид влияет на самооценку женщины, а значит и на ее саму. Уверенность в себе, в своей привлекательности, невозможна без должного ухода и заботы о себе. И один из шагов к проявлению сексуальности. Чтобы не стать просто тетей Клавой, что ходит по дому в старом халате, которому столько лет, что она сама не помнит, пахнет жареным луком и иногда нецензурно ругается, стоит любить себя и заботиться не только о внутреннем мире, но и о внешнем. Тогда женщина, взявшая на себя роль домохозяйки, будет всегда желанна и любима своим мужем. Пусть это всего четыре правила, но именно они слагаемые успеха в судьбе тех женщин, которые взяли на себя непростую роль домохозяйки. Только наивные девочки думают, что заботиться о благополучии семьи легко и просто, что роль домохозяйки сводится к простым истинам и к порядку в доме. И только мудрые женщины знают, как сделать так, чтобы этот порядок был не только в вещах, но и в умах домочадцев. В любом случае секрет того, как найти себя в жизни и не потерять среди домашних дел каждый будет искать по-своему. И быть может, вышеописанные правила помогут всем избежать ненужных ошибок на этом нелегком пути. [AAsdwap2lDEf-r765x550.jpg] 28 июля 2011 Источник: TerraWoman Статьи по рубрикам Деньги^86 Еда^22 Кино^389 Люди^160 Образ жизни^385 Путешествия^131 Развлечения^38 Другие статьи От «Реальных пацанов» до «Следа»: российские сериалы, которые показывают в эфире больше 10 лет От «Реальных пацанов» до «Следа»: российские сериалы, которые показывают в эфире больше 10 лет Жизненный цикл телесериалов существует по давно принятым и понятным правилам: если у проекта высокие рейтинги – его продлевают на новый сезон. Однако, приступая к съемкам нового сериала, авторы практически никогда не бывают уверены в том, что их герои и истории могут задержаться в эфире на долгие-долгие годы. К премьере на ТНТ нового сезона «Реальных пацанов» - сериала, который начинался как мокьюментари-ситком о жизни пермских пацанчиков с района и со временем переродился в комедийный сериал о жизни уже взрослых семейных героев – вспоминаем и другие российские проекты, любимые зрителями много лет. Как аккуратно сделать макияж: советует эксперт шоу «Перезагрузка» на ТНТ, звездный визажист Юрий Столяров Как аккуратно сделать макияж: советует эксперт шоу «Перезагрузка» на ТНТ, звездный визажист Юрий Столяров Каждое воскресенье в 11.00 на ТНТ идет шоу «Перезагрузка», в котором девушки преображаются внешне и внутренне, а также учатся новому взгляду на свою жизнь. В этом сезоне в проект вернулся визажист Юрий Столяров, который работал на мировых Неделях моды и делал макияжи Елене Темниковой, Марии Иваковой, Ляйсан Утяшевой, Валерии, Юлии Ковальчук и другим звездам. Читайте в нашем материале советы Юрия, как грамотно сделать базовый макияж. Красноярские бары: будет подорожание всего импорта в 2 раза Красноярские бары: будет подорожание всего импорта в 2 раза Отечественный общепит постоянно работает в стрессовой ситуации: кризис, пандемия, и теперь новый кризис. С алкогольного рынка России уходят крупнейшие зарубежные производители, да и курс национальной валюты в крутом пике. Какое ближайшее будущее у баров, и каких цен ждать гостям рассказали представители популярных красноярских питейных заведений. Приняли «Вызов»: 10 интересных фактов об участниках нового шоу ТНТ Приняли «Вызов»: 10 интересных фактов об участниках нового шоу ТНТ 15 октября в 14:00 на канале ТНТ стартует новое реалити «Вызов». Героями шоу стали знаменитости, только в очень разных сферах. С одной стороны – актеры, музыканты, блогеры. С другой – молодые люди, добившиеся невероятного успеха в науке, литературе и други интеллектуальных сферах. Всем участникам пришлось пройти серьезные испытания парами – по человеку из команды звезд и из команды интеллектуалов. Накануне премьеры рассказываем интересные факты из биографий конкурсантов. Выбираем коврик для салона авто: резина или EVA? Выбираем коврик для салона авто: резина или EVA? Одним из самых необходимых автомобильных аксессуаров являются защитные коврики для салона. Они призваны защищать днище автомобиля от пыли, грязи и влаги с улицы, а также предотвращать механические повреждения салона, беря весь удар на себя. На рынке автомобильных аксессуаров представлено два основных типа ковриков для салона: резиновые и из материала сэвилена (ЭВА). Рассмотрим особенности, преимущества и недостатки каждого из них. Как установить биологическое родство в Красноярске Как установить биологическое родство в Красноярске Современная медицина и генетика позволяет установить степень родства между людьми с помощью исследования молекулы ДНК и сравнительного анализа определенных ее участков. Такая экспертиза опровергает родство между людьми полностью или указывает процентную вероятность родства между ними. README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Афиша README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Анонсы событий README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Билеты на концерты README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Кино README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Фотоотчеты README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Статьи README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Новости README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Валюта README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Погода README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt ТВ-программа README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Каталог компаний Электронная почта afisha@redomm.ru Администрация сайта +7 (391) 232–42–66 Не пришли билеты в кино: 8 (800) 505-67-91 Не пришли билеты в театр, на концерт 2-888-881 18+ © REDOMM.RU, 2018—2022 Реклама на сайте Навер Рейтинг@Mail.ru
