#alternate alternate alternate IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-KWHLLS Қазақ редакциясы Нур-Султан Сейчас -25 Завтра -13 USD 473 0.00 EUR 499 0.00 RUB 7.65 0.00 (BUTTON) Рубрики Главная Референдум Личное мнение Курс тенге Обзор казахской прессы Еще НовостиАналитикаПолитикаЭкономикаОбществоВидеоГалереяTVОбыватели и снобыКлуб Здоровья Поиск Министерство домохозяек в Казахстане предложил создать блогер 29 ноября 2021, 15:13 123 Марина Захарова По мнению интернет-активиста, подобная госкомпания нужна для того, чтобы регулировать деятельность женщин, занимающихся домашними делами. Свыше 80% еды в Казахстане готовится на домашних кухнях, и не учитывать этот факт будет преступной халатностью для государства, считает казахстанский блогер Кирилл Павлов. Он предлагает создать министерство для домохозяек, чтобы взять их под контроль. «Домохозяйки, загнанные в угол, это крайне протестно настроенный электорат. Помимо этого, куча детей ездят на автобусах просто так – потому что им, видите ли, надо переместиться из одной точки города в другую. А государство все это еще и субсидирует. Что я предлагаю? Создать госкомпанию, которая будет регламентировать деятельность домохозяек, обучать их, как правильно готовить еду, научит детей заниматься доставкой, а не ездить просто так из дома в школу и обратно (по пути можно заработать), кооперироваться и зарабатывать деньги. Мы же будем им оказывать информационно-маркетинговое сопровождение», — написал он. Блогер сказал в шутку, что было бы неплохо ограничить количество конфорок на кухнях. Ведь в стране наблюдается дефицит газа и электроэнергии, говорит он. Отметим, свой пост Павлов написал на фоне запрета Минсельхоза на экспорт бычков, картофеля и моркови. К слову, блогер является аграрным экспертом и поднимает актуальные вопросы на тему сельского хозяйства в Казахстане. домохозяйки, новости блогов Самое читаемое Скандал из-за призывов "забрать Уральск и Чапаево" разгорелся в ЗКО 945 Курсирование поездов "Алматы 2 - Петропавловск" и "Астана - Шымкент" отменили 1887 Хищения при строительстве водовода предотвратил Антикор в Алматинской области 9146 Реформирование государственного языка как национальная идея 597 До конца дня обещают подключить к системе отопления последние 11 домов в Экибастузе 1065 Генералы урановой карьеры 369 Руководителя «Азия авто – Бипэк авто» задержали за мошенничество 640 Топливная карта Janarmai в приложении Halyk Homebank позволит заправляться по льготной цене 759 Крах в судебной системе: за что критикуют Жакипа Асанова 1900 Размещение рекламы Редакция Правила использования материалов Подписывайтесь на email рассылку еженедельного обзора Подписывайтесь на оповещения о важных события WhatsApp +7 771 228 04 01 Канал в Telegram @kz365info Мы в соцсетях: Мобильные приложения: © «365 Info», 2014–2022 info@365info.kz, +7 (771) 228-04-01 050013, Республика Казахстан г. Алматы, мкр. Керемет, дом 7, корпус 39, оф. 472 Заметили ошибку в тексте? Выделите ее и нажмите Ctrl+Enter
