ДОКТОР.ru психология ____________________ Вопрос Светланы: «Я домохозяйка со стажем 40 лет. Никогда в офисах не работала, помогала мужу, поддерживала его, растила детей, готовила, убирала, заботилась, чтобы всем было хорошо. То курсы детей, то школа, то уроки, то быт, еще что-то. Год назад младший ребенок уехал учиться, а муж ушел от меня к молодой и у них уже родился ребенок. Молодая жена совершенно не занимается домом, у них есть помощник по дому. Мы с мужем разменяли квартиру, он так настоял. Теперь я одна, старая и одинокая, живу в чужой квартире, совсем не в той, в которой я обустроила каждый уголок с любовью и заботой. Не знаю, чем себя занять, и от этого еще хуже. Денег хватает, а вот радости никакой. Может, подскажете, как мне не унывать, ведь это грех, но в душе пустота.» Сексология Пример Светланы хорошо демонстрирует навязывание ложной общественной установки. Она была идеальной женой и матерью, старалась много делать. Я предполагаю, она была перфекционист в том, что делала: водила детей на кружки, с любовью заботилась о доме, взваливала на себя все домашние хлопоты, а в итоге осталась у разбитого корыта. А новая женщина ее мужа не занимается домашними делами, это заметный контраст. Я могу предположить, что Светлана была склонна к самопожертвованию в течение всей своей жизни. Нас воспитывали с установками, что, если мы всегда будем хорошими, всем будем угождать, жертвовать собой ради интересов других, сами будем заниматься домашней работой, чтобы сэкономить копеечку зарплаты мужа, полностью будем посвящать себя воспитанию детей, не привлекая к этому мужа, то нас будут больше ценить и больше любить. К сожалению, очень часто это не так, очень часто партнер теряет уважение, происходит обратная ситуация. Он становится более эгоцентрированым, детей часто раздражает сверхзабота мамы, особенно, когда они становятся старше и старше. Многие женщины мне жалуются на то, что, спустя время, их начинают даже упрекать: «А тебя никто не просил делать, такие жертвы не были нужны». – А что делать в такой ситуации? Может, меньше заботиться? Да, меньше заботиться о других, а больше заботиться о себе. Переключиться на свои интересы. Я боюсь, что Светлана в ситуациях, когда ей нужно было делать выбор, принимать решение в свою пользу или пользу детей, пользу мужа, она чаще принимала решение в пользу других людей. Часто такие люди чувствуют свою вину, если они начинают о себе заботиться. Они думают, что это эгоизм, что они не должна заботиться о себе, что это плохо, что она должна жить для других. Это наше воспитание. В нашей культуре, и не только в нашей, так воспитывают девочек: ты должна всем угождать, должна обо всех заботиться. А ведь большую часть эмоциональной работы в отношениях выполняет женщина. Можете согласиться с этим или нет. Я, как профессионал, как женщина вижу это в своей работе, в подругах, в своем ближайшем окружении. Мужчин как будто затаскивают силком в отношения, которые им не очень были нужны, а потом на них обижаются, что они не ценили всё то, что для них делали. – А что делать Светлане? Практически тупиковая ситуация. Человек один остался, есть повод для расстройства. Это очень печально. На ее месте многие женщины испытывали бы очень большую грусть, может быть, даже заболели бы депрессией. Она же сказала, что это грех. Возможно, у нее много долженствований, очень много высоких требований к тому, что она должна делать и что чувствовать. На самом деле нормально чувствовать уныние в такой ситуации, абсолютно нормально. Когда мы теряем что-то ценное, каждый из нас будет чувствовать грусть и уныние. Проблема в том, чтобы не застрять в этом и не застрять надолго. Если прошло полгода, а вы всё ещё не следите за собой, у вас нет аппетита, вы очень сильно похудели, или набрали вес, у вас нарушен сон или вы замечаете другие признаки депрессии, то, возможно, вам требуется помощь. Самый страшный враг депрессии – большое количество людей вокруг тебя, большая активность. Светлане можно посоветовать преодолеть внутреннее сопротивление и действовать так, как если бы она не была в депрессии. Восстановить старые контакты, позвонить подружкам, институтским возможно, зарегистрироваться в социальных сетях и начать общаться хотя бы виртуально со своими старыми друзьями, завести новых. Социальная изоляция хуже всего влияет на эмоциональное состояние, может вызывать депрессию. Эмоциональное состояние плюс перфекционизм – плохие предикторы, похоже, они у Светланы есть. – Итак, нужно продолжать жить, по утрам вставать бодро, продолжать следить за собой; если будет грустно – ничего в этом страшного нет, вполне человечно и можно себе позволить. Светлане максимально социализироваться, установить старые контакты, может быть, установить новые. Что еще? Один-два совета подскажите. Физическая активность. Больше прогулок, больше спорта, гормонов счастья, записаться на танцы. Масса людей записывается на танго и совершенно счастливы, независимо от их возраста. Физическая активность, по некоторым исследованиям, так же эффективна, как антидепрессанты и психотерапия. Больше физической активности, больше прогулок, забота о себе, хорошее здоровое питание и, может быть, вы справитесь самостоятельно. Тэги: психология , телепсихология , телемедицина , счастье [arrowr.png] Предыдущий Следующий [arrow.png] Вопрос Антонины из Курска: «У меня такой характер, что я сама себе враг. Что бы негативного или неудачного ни произошло, я всегда виню себя. Меня кто-то обидел, а я, вместо того, чтобы дать сдачи, начинаю себя винить, что я спровоцировала обидчика. Доходит до того, что я виню себя в том, что причинила неудобство своему обидчику. Мой муж называет это «стокгольмским синдромом» и отправляет меня к психологу. Мне правда нужен психолог? Как мне перестать себя винить и что со мной не так?» Антонина, я думаю, что муж сгущает краски, говоря о «стокгольмском синдроме», я бы с ним не согласилась. Что касается похода к психологу, это решать вам. Я из письма не услышала ничего такого, что было бы... читать далее Как бороться с «внутренним критиком»? Как с этим бороться? Первое, мы должны что-то противопоставить внутреннему критикующему голосу. Назовем его, например, «хороший, добрый голос». Или здоровый, добрый голос родителя, всё понимающего. Это не... читать далее Как научиться отказывать людям? Тренироваться сначала в мелочах, затем повышать планку постепенно и отказывать в чем-то большом. Бывают ситуации, когда хочется о своих потребностях поговорить, свои потребности озвучить. Например, выбрать... читать далее Вопрос от Никиты, 31 год, Москва: «Моя девушка всем всегда недовольна: то у Маши платье лучше, то жена моего друга не так на нее посмотрела, осуждающе, то я слишком улыбался официантке в ресторане. Недавно заявила, что я не покупаю ей красивую дорогую одежду, чтобы на нее другие мужчины не смотрели, что я ее ревную. Не знаю, что и делать. Сказать, что не ревную, не могу, ей будет обидно. Если скажу, что спокойно отношусь – тоже обидится. Ситуация такая, что я в тупике. Что ни скажу – ей все не нравится, устал, хочу спокойных и ровных отношений. Что может помочь?» Важный и болезненный вопрос для нашей культуры, связанный с затратами на женщин. Девушка заявляет: он не тратит деньги на платья, подарки, украшения для того, чтобы ее контролировать, чтобы она не нравилась другим... читать далее Вопрос от Анны, Москва: «Говорят, я красивая, но я себя таковой не чувствую, постоянно смущаюсь. Мне кажется, что, когда мне улыбаются, это значит надо мной смеются. Это мне мешает. Хочется познакомиться с хорошим, привлекательным мужчиной, но все заканчивается после первых звонков. Я начинаю комплексовать и бояться, что меня засмеют. Что мне делать? Как избавиться от стеснительности? Мне скоро за 30, а я все еще не замужем.» Я могу предположить, что Анна постоянно слышит, что «часики тикают», потому что все вокруг, начиная от мамы, подруг и заканчивая гинекологом, это повторяют, и она тоже поверила. Она отметила, что ей уже 30, и до... читать далее Амина Назаралиева Амина Назаралиева Врач-психотерапевт, сексолог. Клиника Mental Health Center Ответ на видео: IFRAME: https://www.youtube.com/embed/ZyBXLWDxDm0?start=128 Все вопросы доктора README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt 7 марта. 3 курс закончен! README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt 28 февраля. Госпитализировали. README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt 21 февраля. Начало 3 курса ХТ. README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt 11 февраля. Кратко. README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt 3 февраля. Второй курс ХТ. README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt 28 января. README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt 25 января. Восстанавливаюсь. README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt 21 января. README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Первый курс химиотерапии (ХТ) README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt 16 января. И снова к бою готов! DOCTOR.RU ГЛАВНАЯ ВРАЧИ ПУБЛИКАЦИИ ВРАЧАМ E-MAIL: ADMIN@DOCTOR.RU © DOCTOR.RU Все права защищены. [vk-icon2.svg] [fb-icon2.svg] 18+
